So how does authentication work in single page applications?
Ento, como a autenticao funciona em aplicativos de pgina nica?
We have a server and we have our single page application running in the browser.
Temos um servidor e temos nosso aplicativo de pgina nica em execuo no navegador.
Now the single page application sends the authentication data to the server because we probably have a
Agora o aplicativo de pgina nica envia os dados de autenticao para o servidor porque provavelmente
sign up or a sign in page
temos uma pgina de inscrio ou
in our SPA and therefore we get data like the e-mail address and the password
de login em nosso SPA e, portanto, obtemos dados como o endereo de email
and we send this to the server to validate it there because such logic obviously always has to happen
e a senha e enviamos isso ao servidor para validar l porque tal lgica, obviamente, sempre tem que
on the server
acontecer no servidor
and this is also where we store our persistent data, in the database on the server and the server doesn't
e  tambm onde armazenamos nossos dados persistentes, no banco de dados no servidor e o servidor
have to be firebase as in our project of course.
no precisa ser firebase como em nosso projeto,  claro.
This can be any server, any restful API to be precise,
Isso pode ser qualquer servidor, qualquer API repousante para ser precisa,  com isso
this is what we typically communicate with when using single page applications. That server then send
que normalmente nos comunicamos quando usamos aplicativos de pgina nica. Esse servidor ento envia algo de volta e voc
something back and you could think that's a session
pode pensar que  uma sesso, mas como o
but since the server in a SPA world typically is a stateless restful API, we're not getting back
servidor em um SPA geralmente  uma API sossegada e sem estado, no estamos recebendo de volta uma sesso porque o
a session because the server doesn't care about the different clients connecting to him.
servidor no liga para os diferentes clientes que se conectam a ele .
Instead we get back a token, you can think of that token as a javascript object and code it as json,
Em vez disso, recebemos de volta um token, voc pode pensar nesse token como um objeto javascript e codific-lo como json, os tokens da
json web tokens are the typical form of tokens you get.
web json so a forma tpica de tokens que voc obtm.
So it's a javascript object in the end you can say and this javascript object now has to be stored on
Ento,  um objeto javascript no final que voc pode dizer e esse objeto javascript
the client,
agora tem
for example in local storage. We could also store it in our redux store but there, it will be lost when
que ser armazenado no cliente, por exemplo, no armazenamento local. Ns tambm podemos armazen-lo em nossa loja redux, mas l, ele ser
ever the user refreshes the page.
perdido sempre que o usurio atualizar a pgina.
So we typically use local storage since that persists page refreshes and allows us to fetch that token
Por isso, normalmente usamos o armazenamento local, pois isso persiste a atualizao das pginas e nos permite buscar esse token,
even if the user did leave and revisit our page, so that we can leave the user are logged in if we want.
mesmo que o usurio tenha sado e revisitado nossa pgina, para que possamos deixar o usurio logado, se quisermos.
And what do we need this token for then?
E o que precisamos disso para ento?
Well, imagine we're making requests to some protected resource on the server,
Bem, imagine que estamos fazendo pedidos para algum recurso protegido no servidor, como
like for example we tried to change our password or we want to create a new blog post, such requests
por exemplo, tentamos mudar a nossa senha ou queremos criar uma nova postagem no blog, tais solicitaes so permitidas
of course are only allowed to authenticated users
apenas para usurios autenticados e como ns don
and since we don't constantly check the authentication status on the server, we have no session there.
' t constantemente verificar o status de autenticao no servidor, no temos nenhuma sesso l.
We pass the token along with requests to such protected resources, that token and that's important is
Passamos o token junto com as solicitaes para esses recursos protegidos, esse token e isso  importante  criado
created by the server
pelo servidor e de
and in a way that the server can verify if it's a valid token created by the server or not.
uma forma que o servidor possa verificar se  um token vlido criado pelo servidor ou no.
So that we can't fake such a token on the client,
Para que no possamos falsificar esse token no cliente,
we can't create it there and send to the server,
no podemos cri-lo l e enviar para o
that would not work.
servidor, isso no funcionaria.
Only the tokens sent by the server is accepted on the server.
Apenas os tokens enviados pelo servidor so aceitos no servidor.
So this is how we then authenticate ourselves on subsequent requests after receiving that token
Ento,  assim que nos autenticamos em solicitaes subseqentes depois de receber esse token e
and that's the pattern we're going to implement in this module.
esse  o padro que vamos implementar neste mdulo.
Now as I said, we'll use firebase here since we used it as a backend because it's so easy to set up
Agora, como eu disse, usaremos o firebase aqui, j que o usamos como backend, porque  muito
but that pattern is going to be the same no matter which backend you use, as long as it's a restful
fcil de configurar, mas esse padro ser o mesmo, no importa qual backend voc usar, desde que seja
API.
uma API tranquila.
So what are the required adjustments in our application then?
Ento, quais so os ajustes necessrios em nossa aplicao ento?